<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Ответ Никите. И автору его публикации</title>
    <style>
        body {
            font-family: Arial, sans-serif;
            max-width: 700px;
            margin: 40px auto;
            padding: 20px;
            line-height: 1.6;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <!-- Начало вашего текста -->
Дорогой Никита,

дружба в кино, о которой ты написал в своей обличительной публикации, действительно вызывает самые добрые, чистые и преданные чувства. 
И все мы стремимся иметь таких друзей, чтоб как в кино. Чтобы с друзьями было весело, чтобы было не скучно, чтобы на друзей можно было положиться и, главное, чтобы не предавали.
Кто-то добавит что-то еще, что для них важно. А кому-то и этого много: главное, что друзья есть.

И дружба ведь штука тоже не простая. В детстве нам достаточно пару раз погулять вместе в песочнице и вот мы уже друзья. Взрослея мы понимаем, что не все знакомые - друзья. Только те,
с кем довелось пережить что-то вместе; те, с кем ты готов поделиться чем-то сокровенным; те, кто скажут о том, что я не прав, когда я не прав; те, кто искренне радуется твоим успехам
и победам; те, кто уважает тебя. И все это взаимно...

В своей публикации ты усомнился в моей дружбе и списал меня, приведя при этом, много того хорошего, что было в нашем общении "наверное с шести лет". И далее, размахивая шашкой,
подытожил откровенными оскорблениями. Причиной этому ты определил то, что я не заступился за тебя перед классом, который "почему-то решил, что ты предатель". 

Пытаясь это осмыслить я вспоминаю те 5 напряженных дней, когда я, сбивая локти и колени в кровь, с утра до ночи вместе с моими родителями, а также огромным количеством неравнодушных
людей искали вашу сбежавшую собаку. И мне почему-то кажется, возможно это наивно, но такие друзья, способные на подобные поступки вряд ли предадут или оставят в беде. Но возможно я
напрасно пытаюсь это анализировать - можно просто надумать, наделав делов, сгоряча обидеться и вычеркнуть из жизни. И что характерно, после рассуждений о светлом чувстве Дружба, ни
разу не попытаться обсудить это с глазу на глаз. Или обсудить со всеми вокруг, только не со мной. Ну, и конечно же, можно написать в Интернет. Ведь это так удобно, когда не нужно
смотреть в глаза и не бояться, что тебе ответят, потому что я лично не пользуюсь ТикТоком. Это, конечно же, про дружеские отношения...

Знаешь, вообще люди совершают ошибки. У нас принято ошибки воспринимать негативно, но ведь именно ошибки дают нам опыт, который помогает нам становиться лучше и больше этих ошибок не совершать.
Если, конечно же, ты анализируешь их и делаешь из этого выводы. И друзья тоже могут ошибаться. Может быть я ошибся? Или может быть ошибся ты? Или может быть ошибся весь класс, или даже
классная руководитель? Действительно ли эта ситуация была настолько критичной, что требовала такого скандала? И даже если да, то за ошибки нужно казнить? Мне кажется, что друзья дорожат
дружбой и даже если кто-то совершил ошибку, её всегда можно исправить. Или эта дружба не такая уж и дружба была? И хоть мне этого совсем не хочется делать, но я могу вспомнить некоторые
моменты, за которые тебе, возможно, будет стыдно. И даже зеркальная ситуация, когда ты имел возможность заступиться за меня, когда у меня были трудности с ребятами из класса. Понятное
дело, тебя это не задевало, поэтому зачем об этом думать. А как коснулось тебя, то ты почему-то вспоминаешь киношную безусловную дружбу...

Никита, то, что произошло в конце прошлого учебного года меня очень сильно огорчило. Я сильно переживал и, главное, не мог понять, почему вдруг ты на меня ополчился. Да, видя твою 
неожиданную реакцию я тоже стал злиться на тебя. И раз уж ты меня назвал предателем, то мне совсем не хотелось с тобой ни общаться, ни сидеть рядом. Решать эту проблему взялись твои
родители. К сожалению, проблема так и не решилась и просто, как оказалось, была на время забыта. Была надежда, что совместная поездка в лагерь может как-то растопить лед. Однако то,
с каким видом вы смотрели или наоборот старались не смотреть в мою сторону у автобусов дало мне понять, что суда не произошло. К сожалению, я принял тот факт, что наша дружба прервалась.

У меня было прекрасное лето и я уже и забыть успел об этом и жил бы себе спокойно, если бы мне не прислали взбудораженные друзья твою публикацию. Мне жаль, что ты продолжаешь фантазировать
и продолжать выдумывать то, чего на самом деле не было. Ты написал, что я тебя назвал "лузером" в разговоре с нашим общим приятелем. Знай - я тебя так не называл. Возможно после всего,
что произошло ты себя так ощущаешь, но я не злопамятный и у меня нет цели травить тебя. Повторюсь - мне обидно, что все сложилось так. Но раз у тебя есть желание дальше раздувать, а не
проанализировать все, что произошло, то я в этом не участвую.

Больше переписку через Интернет я вести не буду. Надеюсь ты тоже перестанешь "жаловаться" втихоря за спиной, где твоя аудитория те, кто не знает подробностей. А если все-таки 
у тебя есть силы и хватит духа сделать шаг к решению проблемы, то давай сделаем это с глазу на глаз, а не в Интернете. Ради лайков и хайпа.

И да, Никита, то, что ты написал про нашу учительницу - это ужасно. ТА постоянно поддерживала тебя в тот момент, когда ты поругался с классом. Тебе не стыдно так грубо высказываться в 
её адрес? Вопрос риторический, можешь не отвечать...

Пока,
Марк
    <!-- Конец вашего текста -->
</body>
</html>
